				BG II - Mini-Mod : Shar-Teel

			Hergestellt von Nicolas Peters (darthsabe@web.de)

			Besonderer Dank geht an dieser Stelle an die erstklassigen Tutoriale

			von Maus und Octavian!




				Version: 1.0b


				Bisher nicht mit TdB kompatibel!
				
				Bisher nur deutschsprachig!



Inhaltsverzeichnis:

1.  Einführung
1a. Installationsanweisung (bitte lesen!)
2.  Spielerelevante Fakten
2.1 Dialoge
2.2 Quests
3.  Kompatibilität
4.  Dank
5.  Rechtliche Hinweise
6.  Updates
7.  Hilfreiche Links
8.  Die Veränderungen im Spiel *Spoiler!*


1. Einführung

Mit dieser Modifaktion ist es euch möglich, Shar-Teel aus Baldur's Gate 1 in die Gruppe mit aufzunehmen.
Für diejenigen, die nicht wissen, wer Shar-Teel ist: Sie ist eine chaotisch böse Kämpferin, die man in Baldur's Gate 1
östlich des Tempels von Beregost trifft. Bei dieser Begegnung fordert die männerhassende Kriegerin den besten männlichen
Kämpfer zum Duell heraus. Keine Angst! Das Duell geht nicht bis zum Tode. Wenn man gegen sie gewinnt, dann stellt sie
sich in Diente unserers Hauptcharakters. Wenn sie gewinnt, dann verlangt sie Gold zu sehen.

Wieso also ein Mod für BG2? Ganz einfach! Ich habe Shar-Teel immer in meiner Gruppe gehabt, wenn ich BG1 gespielt
habe - und zwar einschließlich Endkampf. Ich fands irgendwie immer schade, dass sie in BG2 gar nicht mehr auftaucht.
Deswegen habe ich mir gedacht, dass sie mit unserem Hauptcharakter gefangen genommen und in Irenicus Kerker eingesperrt
worden sein könnte.

Wo ist Shar-Teel zu finden?
Wenn Ihr in Irenicus Kerker beginnt, werdet ihr noch in der ersten Ebene auf sie treffen. Sie hält sich in dem Raum auf,
indem sich der Aktivierungsstein für den Abwassergolem befindet.


1a. Installationsanweisung

Die *.zip Datei in das BG2-Hauptverzeichnis(!) entpacken und dann die Setup-sharteel.exe starten.



2. Spielerelevante Fakten

Shar-Teel ist eine chaotisch böse Kämpferin der 7. Stufe. Sie sollte sich aber dem Hauptcharakter mit der Erfahrung
ein bisschen anpassen, wenn er höherstufiger sein sollte. Wenn ihr euch für die genauen Werte und Fähigkeiten von Shar-Teel
interessiert, dann könnt ihr sie unter www.baldursgate-refugium.de.vu unter 'Mods' einsehen ;-)



2.1 Dialoge

Es gibt bisher nur ein paar wenige Dialoge, die jedoch die Stimmung in Irenicus Kerker vielleicht ein wenig anheben ;-)



2.2 Quests

Bisher gibt es keine charakterspezifischen Quests. Ich habe im Moment auch nicht vor, welche einzubauen. Vielleicht
werde ich so etwas mal später einbauen, wenn ich die Dialoge und alles zu meiner Zufriedenheit habe.



3. Kompatiblilität

Die Shar-Teel Modifaktion sollte eigentlich mit allen anderen Mods kompatibel sein. Sie ist jedoch nicht mit dem
Addon 'Thron des Bhaal' kompatibel, d.h. ihr könnt Shar-Teel nur in 'Schatten von Amn' spielen. Es macht aber nix,
wenn das Addon installiert ist, sollte trotzdem alles reibungslos laufen.



4. Dank

Mein besonderer Dank geht an Maus, für ihr wunderbares deutsches Tutorial zur Erstellung eines NSC's und an Ocatvian,
den viele als Entwickler der Drizzt-Modifaktion kennen, der mir mit Rat und Tat und ebenfalls mit einem erstklassigen
Tutorial zur Seite stand. Weiterhin geht mein Dank an die Entwickler der fantastischen Tools Weidu, Near Infinity
und ShadowKeeper, die es mir ermöglicht haben, das Mod herzustellen. 



5. Rechtliche Hinweise

Dieser Mod ist nicht kommerziell, sondern ausschließlich für den privaten Gebrauch gedacht. Shar-Teel ist eine
Erfindung von den Machern von Baldur's Gate. Der Begriff "Forgotten Realms" ist eine urheberrechtlich geschützte
Bezeichnung der Wizard of the Coast INC ©.

Beim Testen dieser Erweiterung konnte ich keine Fehler feststellen, die sich negativ auf die Computersysteme auswirken
könnten. Dennoch bitte ich um Verständnis, dass ich keine Verantwortung für etwaige Schäden, die durch Installation dieses
Mods auftreten könnten,übernehmen kann. Jede Installation läuft auf eigener Gefahr. Um den Zustand vor der Installation
erreichen zu können, rate ich, ein oder zwei Speicherstände vor ebendieser zu sichern.



6. Updates

1.0b -> Möglichkeit eingebaut, dass man Shar-Teel auch später in die Gruppe aufnehmen kann,
wenn man den Irenicus-Dungeon mittels Mod übersprungen hat oder kein neues Spiel beginnen möchte.
Shar-Teel sollte von nun an in der Kupferkrone zu finden sein, sollte man ihr nicht bereits im
Irenicus Dungeon begegnet sein.




7. Hilfreiche Links

www.baldursgate-refugium.de.vu
Meine Homepage, wo unter anderem immer die neueste Version des Shar-Teel Mods zu finden sein sollte.


www.virtuelles-rollenspiel.de/www.rosenranken.net/index.php
Das Rosenranken Forum, das beste deutschesprachige Forum der Baldur's Gate Community


www.cs.berkeley.edu/%7Eweimer/bgate/
Weimer; die Seite, wo man sich immer die aktuelle Version von Weidu runterladen kann. Außerdem gibt es dort das
Ascension-Mod, das Solaufein-Mod, Valen-Mod etc.


www.bgforum.whcity.de/showthread.php?s=&threadid=14855
Eine riesige geniale Linkliste zu engl. und dt. Mods, Patches, Tutorials etc. ...



8. Die Verändungen im Spiel in der Version: 1.0

-> ausführlicher Aufnahmedialog.
-> Illyich, Irenicus Kerker: Shar-Teel mischt sich in das Gespräch ein.
-> Yoshimo, Irenicus Kerker: Shar-Teel mischt sich 1-2 mal in das Gespräch ein.
-> Frennedan (Doppelgänger), Irenicus Kerker: Shar-Teel mischt sich in das Gespräch ein.
-> Meuchelmörder, Irenicus Kerker: Shar-Teel mischt sich unter Umständen in das Gespräch ein.
-> Salvanas (liebeskranker Elf), Kupferkrone: Shar-Teel hat einen 'netten' Dialog mit ihm, wenn man ihn mit ihr anspricht.
-> Dialog nach der Flucht aus Irenicus Kerker in Waukeens Promenade